El pueblo quedó aislado tras la tormenta.
El gobierno ha aislado la zona de conflicto.
Un hombre armado entró en el banco.
El ejército ha armado a los rebeldes.
El sistema sanitario quedó colapsado por la pandemia.
El tráfico ha colapsado el centro de la ciudad.
Era un convencido defensor de la democracia.
El abogado ha convencido al jurado.
El jardín estaba descuidado y lleno de malas hierbas.
La empresa ha descuidado la seguridad de sus empleados.
Su sonrisa parecía forzada y poco natural.
El ladrón ha forzado la cerradura de la puerta.
El vídeo manipulado circuló por las redes sociales.
Un operario ha manipulado los controles de la central.
El sector más perjudicado fue el turismo.
La sequía ha perjudicado gravemente la cosecha.
Pidió un plato de queso picado con nueces.
Un mosquito le ha picado en el brazo.
El debate televisado atrajo a millones de espectadores.
La cadena ha televisado el partido en directo.

El portero bota el balón antes de lanzarlo.
Una taza de té calma los nervios.
Canto en el coro de la iglesia todos los domingos.
El médico recomendó que el paciente duerma al menos ocho horas.
Les pido que miren a la pizarra con atención.
La niña miró por la ventana y vio la nieve.
Regreso a casa después de tres años en el extranjero.
No quiero que me reproches algo que ocurrió hace tanto tiempo.
Saco al perro a pasear todas las mañanas.
Saludo a mis vecinos cada vez que los veo.
A veces sueño que vuelo sobre la ciudad.
Me traslado a otra ciudad por motivos de trabajo.
Ella valía mucho cuando era joven.
